# 区块

区块是内容的载体，可以放置于页面、对话框和抽屉里，多个区块可以自由排列。

## 区块的工具栏

每个区块右上角都有三个小图标，分别为：

- 拖拽布局
- 快捷添加区块
- 区块参数配置

```bash
[图1：三个图标的截图]
```

简单的区块只需要「区块参数配置」就可以了

```bash
[图2：简单区块]
```

复杂的数据类型区块还会提供「配置字段」和「配置操作」。

```bash
[图3：数据区块，含配置字段和配置操作]
```

不同区块的配置略有差异，详情查看 [界面设计资源 - 区块资源](/user-manual/ui-design-resources/blocks)。

## 添加区块

进入界面配置模式，在页面和弹窗内点击 Add block 按钮即可添加区块。选项分为 4 步：

1. 选择区块类型：目前可用的区块类型包括表格、表单、详情、日历、看板、Markdown
2. 选择 Collection：此处会列出所有的 Collection
3. 选择创建方式：创建空白区块，或者从复制区块模板，或者引用区块模板
4. 选择模板：若第 3 步选择了从模板创建，则在第 4 步选择模板

![6.block-add.jpg](./blocks/6.block-add.jpg)

## 区块模板

你可以将一个区块保存为模板，以后可以复制或引用这个模板。

比如，一个数据表的表单，既用于新增数据，又用于编辑数据，那就可以将这个表单保存为模板，在新增数据和编辑数据的界面里引用它。

![block-template.jpg](./blocks/block-template.jpg)
